Сейчас мне трудно вспомнить
многое из моего детства.
Всё всплывает лишь
разрозненными фрагментами,
и даже этим воспоминаниям
трудно доверять.
Я помню его карты.
Почти всю жизнь
я прозлилась на него.
С годами я поняла,
что и не знала его вовсе.
Его образ в воспоминаниях блекнет
по сравнению с реальностью.
Спасибо за твои воспоминания.
Это всё, что у меня осталось.
У меня четыре подушки в машине.
Так.
Мальчики, берите по одной вещи,
и идите за мной в дом.
Живо.
- Присмотри за ней, ладно?
- Ладно.
Джереми, помоги донести матрас.
Я Мисс Мышка.
Закрываю ей глазки.
Она ест твою ногу.
Но почему, что она сказала?
Зато у каждого,
ну или почти у каждого,
будет своя комната.
Потому что я не хотела, чтобы Джереми
добирался в школу на пароме.
Ага.
Да ты вечно не хочешь
слушать о проблемах.
Только о приятном и хорошем.
Да, но так мы ничего не обсудим!
Нет. Ты знаешь, что ответ - нет.
Тебе стоит приехать сюда.
Навести нас.
Вы уже собрались?
Мне надо работать.
Да, да, минуту.
Ладно, я кладу трубку,
нам пора ехать.
Мам, ключи от машины.
- О, спасибо.
- Хорош!
Убери ноги, ну же!
Идём.
«И в итоге превратятся
в вечнозелёный лес.
Первые растения, заселяющие
повреждённый участок,
называются пионерными видами,
а процесс превращения
в лес называется сукцессией».
У цапли есть два метода рыбалки:
ждать, пока добыча сама приплывёт,
либо осторожно выслеживать её.
Пока одна цапля охраняет гнездо,
другая рыбачит,
чтобы удовлетворить
возросшую потребность в еде.
Со временем ритуалы
обмена взрослых особей
становятся всё менее частыми,
и крепкие узы между ними
начинают слабеть.
К тому времени, как они
покидают колонию,
от этих уз не остаётся и следа.
Порой перелёт цапли
преграждается другими птицами.
Направление и сила ветра
могут помешать приземлению,
поэтому цапля пробует
зайти на посадку с другой стороны.
Не надо, пожалуйста,
не трогай.
Молодые цапли достигли
своего полного размера
и теперь предоставлены сами себе.
Они находят пищу, следуя
своим инстинктам
или летая за взрослыми особями
к местам кормёжки.
- Спасибо.
- Осторожно.
- Идёмте.
- Да.
Давайте сначала ко мне.
Скорее бы.
Спросишь маму,
можно ли нам в бассейн?
Я бы с радостью поплавала.
Мы могли бы взять твои купальники.
Погнали!
Прямо сюда!
А ты станцевала свой танец?
Да, я станцевала.
- А я не видела!
- Танец!
Знаю.
Сначала ты должна
станцевать, а потом мы.
Не забудь про танец.
Это наша традиция.
Подождите...
Тише, она прям там.
Ребят!
- Помогите!
- Не бойся.
Помогите.
Вот, хватайся.
Не бойся.
Вот так, молодец.
Держись.
Зачем ты сюда прыгнула, милая?
Он хочет разозлить меня.
Хочет разозлить тебя.
Почему ты говоришь
со мной по-английски?
У нас был уговор.
Окей.
- Могу и по-венгерски.
- Нет.
Он проблемный,
а не сумасшедий.
Сумасшествие — это
совсем другое.
Я просто не хочу, чтобы ты
говорил так о моём сыне.
Он и мой сын,
ты знаешь это.
Это просто безумие
оставлять его вот так.
Нам так сказали...
не реагировать, пускай ему
наскучат его шуточки.
Ну, я не знаю.
Сходи к нему, прошу.
Он всё ещё там?
Угу.
Что ты думаешь о Джереми,
о его поведении?
Я не знаю.
Как ты думаешь,
почему он такой?
Я не знаю, мам.
Как погуляла?
А почему волосы мокрые?
Мы играли под поливалкой.
Ответишь?
Алло.
Да, мы его видели.
Он просто выделывается.
Нет. Да, я ценю это.
Да, да.
Да, я тут. Да, да.
Кто звонил?
Джейсон, сосед через дорогу.
Он хотел нам сообщить,
что наш сын лежит
мертвый на крыльце.
Боже мой.
Я сказал ему, мы в курсе
и не стоит переживать.
Он вскоре вернётся к жизни.
Я проснулся в 6:47.
Я тоже, где-то около семи.
А вы знали, что в океане...
знаете забавный факт о дельфинах?
Хотите расскажу забавный факт?
Иногда дельфины находят
иглобрюха, окружают его,
и...
хватают его зубами
и перекидываются им,
как футбольным мячом
просто ради веселья.
Это правда.
Перестань.
Не хочу видеть, как ты ешь.
Доедайте,
выходим через 5 минут.
Мальчики, вы помните,
где ваши плавки?
У меня их нет.
Ладно, тогда в трусах пойдёте,
всё равно никто не заметит.
Слушай, завязывай уже с этой...
«работой».
Я не могу развлекать детей одна
всё лето напролёт.
Господи...
Я свихнусь скоро.
Ещё сильнее?
Саша, пошли.
Идём.
Пока.
Джереми.
Идём.
Джереми!
Джереми, идём!
Иди сюда, живо!
Пристёгивайтесь.
Ты не поднимешь,
он слишком тяжелый.
Он весит килограмм тридцать.
- Их там мало.
- Дай посмотрю.
Штуки четыре.
А вот довольно
крупный экземпляр.
Ой, он потерял клешню.
Положи его обратно!
Не надо.
Он отобрал деньги,
что я тебе давала?
А?
Нет.
Идёмте в машину.
Где Джереми?
Где мама?
Вон мама.
704, 705, 706,
707, 708, 709...
710, 711, 712,
713, 714, 715.
Залазь.
Залазь давай.
Прекрати.
Хочешь, чтобы мы разбились?
Дай я попробую.
Вот блин.
Даже близко не попал.
Почти получилось.
Да, давай.
Только не предлагай мне сосиски.
Пап, где мама?
Она на приёме.
Что за приём?
Пап, на каком она приёме?
Идём, порисуем.
Та-да.
Садись.
А это что делает?
Попробуй.
Вау.
Хороший цвет.
Теперь мне нужно...
А эта мышь
будет Мисс Мышкой.
Да.
Я помню.
- Большая.
- Это одно ухо.
Можно это отменить.
Подожди, я сделаю заливку.
Нажми сбоку.
О, нет!
А потом берёшь
и загибаешь медленно.
Можешь вот так?
Кораблик.
Ага.
Готово.
Ага, чувак.
Смотри, в моих вода.
А синий всё ещё на плаву.
И мои тоже.
Выглядят, конечно, неважно.
Ага.
- Посмотри.
- Хочешь кораблик?
Нет.
Размечтался.
Просто постарайтесь
найти красивые формы.
И сфокусируйтесь
на композиции, ясно?
Пока неплохо.
Урок номер один:
никогда так не делать.
Генри.
Кажется, пора.
А кто это?
- Вау.
- Я.
Время обернулось вспять.
Это временная петля.
Ага.
Офигеть.
Это так классно!
Вау.
Народ?
И вы сразу заметите...
Джереми, положи снимок
в закрепитель, ладно?
- Как всё прошло?
- А?
Как всё прошло?
А как ты думаешь?
Было ужасно,
но это что такое?
Что ты делаешь?
Ты не работаешь.
А где...
где дети?
Я им кое-что показывал
в проявочной.
То есть ты теперь у нас герой,
а я бегаю по детским психологам?
Похоже, ты совсем не видишь,
что у нас, в некотором роде, кризис.
Значит...
плохо всё прошло.
Они советовали
что-нибудь в этот раз?
Можешь послушать всё целиком.
Они разрешили записать?
Это сложно.
Вы правы, да.
До конца не ясно,
чем вызвано такое
деструктивное поведение,
даже после стольких приёмов.
А вы можете рассказать,
что он вам говорит, или нет?
Этого я вам сказать не могу.
Но могу высказать
своё профессиональное мнение.
Вы имеете в виду диагноз?
Я понимаю, вы ищите именно его,
но диагноз не всегда так
полезен, как вы можете думать.
То есть у вас его нет?
Мы выявили определённые слабые
стороны в его способности к обучению,
но сами по себе они не объясняют
тот уровень проблем в общении,
трудностей в отношениях
и сложностей с адаптацией,
о которых вы рассказываете.
Что касается диагноза,
я с увереностью могу сказать лишь
о том, что у Джереми есть признаки
так называемого опозиционно-
вызывающего расстройства.
И что это?
Название говорит само за себя.
Такой придурок.
Он меня вообще не понял.
Включи,
хочу дослушать до конца.
И в какой-то момент
он решил, что он тут главный.
И вам надо показать ему,
по-настоящему показать,
что это не так.
Главные здесь - вы.
Теперь я понимаю, о чём ты.
- Бесполезняк.
- Ага.
- Ну и придурок.
- Да.
Это точно.
Саша...
ты уже слишком взрослая.
И слишком большая.
Но я не могу уснуть.
Кажется, у нас наметился девичник.
- Меня выгоняют?
- Ага.
Саша, Мисс Мышка и я
будем спать здесь.
А ты можешь пойти на её кровать.
Ой-ёй-ёй.
Спокойной ночи.
Ага, спокойной.
Она уснула?
Кажется, да.
Я её отнесу.
Давай-ка.
Мисс Мышка.
Ого, можно я пробегу через неё?
Пусть набирается.
Слишком быстро.
Ребят, смотрите,
как быстро набирается!
Пусть она возьмёт
и лопнет в этот раз.
Эмма!
- Доставай!
- Ладно, ладно.
- Бери его.
- Бери!
Три, два...
- А теперь ловите меня.
- Хорошо.
Не сейчас, не сейчас!
Давайте!
Подержи камеру, ладно?
Мэм, это ваш сын?
Он дал нам этот адрес.
Да.
Вашего сына поймали
на краже в магазине.
Мы задержали его на парковке.
Ясно. Вы можете...
снять эти... эти...
Он должен будет явиться в суд.
Давай, говори со мной!
Что происходит?
Ты в своём уме?
Успокойся, хватит.
Поговори со мной. Слышишь?
Поговори со мной.
Отвали от меня!
- Отвали уже!
- Хватит! Успокойся!
Успокойся.
Тише.
- Можно попробовать?
- Держи.
Ого.
Да.
Теперь...
кладём картошку сюда.
- Вот так?
- Да.
Да.
А можно Эмма придёт на ужин?
Ну...
Я не знаю... Я...
Я не думаю, что это хорошая идея.
Я правда очень сильно рада,
что ты заводишь друзей,
и...
и ты можешь ходить к ним в гости
в любое время.
Но...
Я не хочу, чтобы ты стыдилась...
из-за того, что здесь
происходит, понимаешь?
Я не стыжусь.
Но ты ведь не знаешь,
что люди говорят.
Для тебя это кажется
естественным,
но так быть не должно.
Про что ты говоришь?
Когда Джереми приводят
домой полицейские,
то люди начинают это обсуждать.
Понимаешь?
Да, мне кажется...
так будет лучше...
поверь мне...
не вмешивая посторонних.
Слышишь, слезай давай!
Ты слышишь меня?
Слезай быстро!
- Спускайся, я кому сказала!
- Что такое?
- Что такое? Он на крыше!
- Кто?
Джереми!
Какой бес тебя попутал?
Совсем уже?
- Он разобьётся.
- Он не в себе.
Эй, прекращай это.
Спускайся.
Джереми, ты слышишь меня?
Пожалуйста, спускайся.
Джереми.
Джереми...
посмотри на меня.
Посмотри на меня, прошу.
Джереми.
Спускайся, пожалуйста.
Джереми...
Подай полотенце.
Спасибо.
Джереми...
что ты натворил?
Вот и она.
Такая лохушка.
Точно.
Ну и ботан.
Исчезни!
Слова ранят.
Не соучавствуй в этом.
Североамериканский домашний
бегемотик обитает по всей Канаде
и на востоке США.
Домашние бегемотики —
очень пугливые существа,
их редко можно увидеть.
Но они будут защищать
свою территорию в случае угрозы.
Они выходят по ночам
в поисках еды, воды
и материалов для своих гнёзд.
Любимое лакомство домашнего
бегемотика — это чипсы, изюм
и крошки от тоста
с арахисовым маслом.
Они обустраивают свои гнёзда
в шкафах в спальне,
используя потерянные варежки,
ворс из сушилки и обрывки ниток.
Гнёзда должны быть
очень мягкими и тёплыми.
Домашние бегемотики
спят по 16 часов в день.
Это выглядело очень реалистично.
Но ты же понял, что это
не может быть правдой?
Вот почему важно задумываться
над тем, что показывают по ТВ.
и задавать вопросы, -
прямо как ты сейчас.
Обращение «Неравнодушных
детских рекламодателей».
- Привет.
- Здравствуйте.
Я из соцслужбы.
У нас был запланирован визит.
- Точно.
- Спасибо.
Прошу, проходите.
Я зашла узнать,
как обстоят дела с Джереми.
Мы столько раз переезжали.
И я каждый раз переживаю,
что соседи подумают о нас,
мол мы плохие родители.
Дело в том, что...
в последние пару дней...
были кое-какие...
кое-какие моменты... непростые...
опять с ним.
Она предложила...
Она его забирает.
И...
и я...
согласилась.
Я просто согласилась.
Это какой-то большой пинг-понг.
Врач говорит,
надо сходить к психологу.
Психолог говорит,
надо вызывать полицию,
когда он себя так ведёт,
но полиция ничего не делает.
Я понимаю.
Я просто не могу смириться с этим.
Никто не ждёт этого от вас.
Это очень непростая ситуация.
И я думаю, вы сами это понимаете.
Я всё переживаю,
что будь он с кем-то другим...
Может... дело было во мне.
Это моя вина.
Возможно, что с кем-то другим
он мог бы стать суперзвездой.
Как у вас дела?
Как день прошёл?
Рада вас видеть.
Спасибо, что согласились прийти.
Привет. Рада вас видеть.
Рада вас видеть.
Присаживайтесь.
Привет. Рада вас видеть.
Привет.
Рада вас видеть.
- Привет.
- Здравствуйте.
Как у вас дела?
Хорошо.
Как видите, вас снимает камера.
А я режиссёр и хочу ознакомить
вас с материалами дела.
Речь о старшем ребёнке с
проблемным поведением в семье,
склонном к опасным поступкам,
его обследовали, лечили и наблюдали
на протяжении многих лет.
Семья вполне обоснованно
столкнулась с трудностями
по обеспечению должного ухода.
И поэтому я бы хотела понять,
как вы оцениваете этот случай,
как те методы отличаются
от современных,
как с этим работали бы сейчас.
А сколько лет было ребёнку,
когда он впервые начал
испытывать проблемы
подобного характера.
Я бы сказала, первые поведенческие
проблемы заметили в 3 или 4 года.
Но в 14-15 они начали
резко обостряться.
Понятно.
У меня есть кое-какие записи...
которые позволят
немного понять его цели.
Конечно.
Я просто зачитаю их вам.
Лучшее время в своей жизни
он описывает так:
«не могу припомнить такого».
Лучшее, что могло с ним случиться:
«стать богатым и знаменитым».
Худшее время в его жизни было:
«когда меня поймали на
воровстве дважды подряд».
А худшее, что могло с ним случиться:
«стать торчком,
прожить никчёмную жизнь».
Три своих желания описывает так:
«иметь устройство для путешествий
сквозь пространство и время,
иметь кучу денег,
и быть достаточно
взрослым для вождения».
Имелись предположения
о расстройстве личности.
Но затем от этих
выводов отказывались.
Поэтому...
я нахожу, что в документах
полно путаницы
касательно оценки
его благополучия,
его самовосприятия,
того, как он ведёт себя
с разными специалистами.
Но это всё, что у нас есть
о том, что он чувствовал.
Мне любопытно, меняет ли это
чью-то точку зрения.
В отчёте много говорится, что
требуется существенная помощь.
И я понимаю,
что это было 20 лет назад.
Мне интересно, какую помощь
тогда мог получить этот подросток.
Мы, соцработники, видим, что даже
спустя 20 лет ресурсов не хватает,
чтобы помочь этим ребятам
выбраться из кризиса,
и...
и направить их на осознанный
и целенаправленный путь.
Даже представить трудно,
что там было 20 лет назад.
Знаете, идея с «передышкой»,
о которой я прочитала,
кажется мне важной,
но при условии,
что она не была наказанием.
Я думаю, это очень важно.
Этот молодой человек...
он же старший ребёнок в семье?
- Да.
Он старший.
И он родился в итоге отношений
матери с другим мужчиной.
А трое младших — от другого
биологического отца?
Да, всё верно
Значит, как старший...
Судя по услышанному здесь,
вся семья находится в кризисе.
Они, без сомнения,
на грани отчаяния
и, вероятно, разрываются между
желанием помочь сыну
и необходимостью
защитить остальных детей.
Да, то есть вы предлагаете...
попросить семью установить
чёткий распорядок,
чтобы вовлечь его и помочь.
- С профессиональной помощью.
- Да.
Потому что далеко не факт,
что они тепло к нему настроены.
Как нам изменить ситуацию,
опираясь на его личные интересы?
Порой добровольное размещение
может стать хорошей мерой
для восстановления
отношений в семье
и проведения необходимой работы
для её воссоединения.
Но порой это создаёт пустоты,
вакуум и ещё больше проблем.
И зачастую сложно предугадать,
каков будет результат.
И первоначальное
решение принимается,
исходя из ситуации
«здесь и сейчас»,
по совокупности факторов:
рисков, опасностей
и наилучших интересов ребёнка —
что бы это ни значило.
Так что прогнозы делать сложно.
В тех случаях,
с которыми я сталкивался,
бывало и очень хорошо,
и совсем не гладко.
Сложно сказать однозначно.
Простая, искренняя поддержка —
это невероятно ценный ресурс.
Важно дать родителям понять:
«У вас сейчас голова кругом,
и это абсолютно нормально».
Схожим образом мы учим
родителей объяснять детям:
«Нормально испытывать эти чувства,
не виня себя за них.
Вот почему ты их испытываешь.
И ты имеешь полное право
на эти чувства».
Мне кажется, даже простое
человеческое участие
может помочь родителям
перевести дух,
чтобы попытаться снова завтра.
Она предложила...
Я выхожу замуж, Уолтер,
и я собираюсь держаться
подальше от газетного бизнеса.
Что?
Я ухожу.
Злись сколько угодно, Хильди,
но ты не можешь уйти из профессии.
И почему же?
Я знаю тебя,
и что для тебя значит уйти.
- И что же?
- Это убьёт тебя.
Я на это не поведусь, Уолтер Бёрнс.
Ты прирожденная газетчица.
Поэтому я и ухожу.
Хочу туда, где смогу
побыть женщиной.
Точнее предательницей.
Предательницей чего?
Журналистики.
- Ты журналист, Хильди.
- Журналист?
И что же это такое?
Подглядывать за людьми?
Гоняться за пожарными машинами?
Будить людей посреди ночи с вопросом,
не развяжет ли Гитлер новую войну?
Хекки?
Готов?
Молодец.
Я работаю сейчас над проектом,
который посвящен времени с семьей
и тому периоду моей жизни.
И...
Я подумала о тебе, потому что ты,
во многих смыслах, -
ключ к тем воспоминаниям.
Я очень признательна,
что могу обсудить это с тобой.
Забавно, что в памяти всплывают...
скорее ощущения,
моменты полного хаоса.
А потом вспоминаются моменты, которые
не были такими разрушительными,
не были такими драматичными.
И я помню Джереми был милым,
но при этом непредсказуемым.
Поэтому мне трудно увязать
воспоминания друг с другом
о том времени.
Знаешь, ему...
ему точно было очень тяжело.
И мне кажется, именно
поэтому твои родители обращались
за любой доступной помощью,
потому что он... на самом деле...
просто...
Твоя мама уже не знала, что делать
и где искать помощь для него.
Да.
Я очень уважала твоих родителей
за всё, что они пытались делать,
чтобы вырастить вас.
Во многих семьях
наступает переломный момент,
когда ситуация становится опасной,
не только для человека,
которого заберут на попечение,
но и для всех остальных в доме,
и это очень трудное решение.
Да.
У него были довольно
своеобразные повадки,
и они сильно
расстраивали твою маму.
Она вечно переживала о том...
куда это приведёт,
и была разочарована соцслужбами,
и ответами, которые получала.
В них не было ни логики,
ни поддержки.
Да.
Друзей у него особо не было.
А когда он выходил из своей комнаты,
он каким-то образом умудрялся
поднять на уши весь дом
и устроить хаос из ничего.
И, знаешь,
он требовал к себе много внимания.
А еще я помню, он держал
у себя в комнате бензин.
Совсем немного,
но бензин у него был.
И я помню, как твоя
мама была напугана
из-за его угроз спалить дом
со всеми, кто в нём был.
Я даже представить не могу,
как твои родители жили в доме,
зная о такой угрозе,
когда у него было всё
для воплощения этой угрозы.
Знаешь, я всегда
задавалась вопросом,
может поэтому ему
не поставили диагноз.
Но мы уже не узнаем.
Всей правды мы не узнаем.
В этом очень сложно разобраться.
Но он...
Человек, которого я видела,
которого я запомнила
определённо производил впечатление
глубоко несчастного человека,
которому очень трудно,
который совершенно...
одинок и изолирован,
и...
зациклен на...
да, зациклен на хаосе,
прямо погряз в хаосе.
Надеюсь, однажды я смогу
увидеться с твоими родителями.
Они оба невероятно сильные люди.
Очень стойкие.
И я безгранично их уважаю.
Так что надеюсь,
наши пути ещё пересекутся.
- Здравствуйте.
- Привет.
Вы же из соцслужбы?
Да, простите, всё так.
Рада познакомиться.
Прошу, проходите.
Вы не против,
если я сперва осмотрюсь?
Да, конечно.
Мисс Мышка.
Сперва мы послушаем вальс,
написанный Иоганном Штраусом.
И пока мы внемлем
ритмичным звукам
этого чаруюшего рефрена,
прислушайтесь к ритмичным
задувам духовых,
они покружатся, покружатся,
и вырвутся наружу.
Можно включить свет?
Да, сейчас можно.
- Привет.
Рада знакомству.
Взаимно.
Прошу, присаживайтесь.
Спасибо.
Привет.
Да, здравствуйте.
Как вы поживаете?
Ну...
мы в порядке, спасибо.
Как обстоят дела с Джереми?
Ты тоже можешь говорить.
Да, я буду.
Но давай ты сначала.
Такое ощущение...
будто я проклята.
Он...
очень проблемный.
Мы перепробовали всё...
терапию,
спецшколу, домашнее обучение.
Ничего не помогло.
Он не хочет слушать никого.
Никто из взрослых
не может с ним совладать.
Ему было шесть лет,
когда с его глазами что-то случилось.
Можешь рассказать эту историю?
Мы с ним играли в мяч,
просто перебрасывались...
И вдруг он перестал его ловить.
Я бросил ему мяч...
а он только махал
руками перед собой.
Он просто не видел мяч.
Это было очень странно.
Его глаза стали внезапно косить.
Это было очень жутко...
и мне кажется, это напугало его.
- Нас это тоже перепугало.
- Да.
Даже не знаю.
Это одно из досадных
воспоминаний, что приходят на ум.
Ему пришлось носить
эти огромные очки
в столь раннем возрасте.
И мне кажется, из-за этого,
а также из-за его акцента...
дети в школе
плохо к нему относились.
- Его дразнили?
- Да.
Он обсуждал это с кем-то из вас?
Ему...
Ему было всё равно,
что остальные говорят о нём.
Он не стремился...
заводить друзей.
Ему просто...
нравилось быть клоуном...
для всех.
Он всегда был таким.
А как он ладит с братьями и сестрой?
Порой он очень резок с ними,
но иной раз очень мил.
Как думаете, почему он такой?
Он неуправляем, абсолютно.
Он совершает опасные вещи.
И он может навредить себе или...
другим.
И ему нет никого дела,
если его поймают.
Однажды
он украл велосипед со двора.
И явился домой весь побитый,
всё лицо было синее.
Я не знаю, о чём он думал.
Он сказал мне,
что украл его ради забавы.
Я не знаю...
Что у него в голове?
И...
И ещё он крадёт у нас.
Мы не оставляем деньги там,
где он их может найти.
Он берёт всё, что видит.
Иногда он берёт вещи из дома
и несёт их в ломбард
ради пары долларов.
Он крадёт даже у младших.
Он мнит себя...
каким-то гангстером.
Он пытался впаривать фейковые
наркотики каким-то парням,
когда ему было 14.
Я...
Мы даже...
не можем ничего ему сказать.
Он не слушает нас.
Запреты, правила - без толку.
Это правда, что однажды он
угрожал спалить дом?
Да, я знаю, он ненавидит меня.
Что нам делать?
Мы же это хотим узнать?
Что нам делать дальше?
Насколько я понимаю,
лучшим решением
было бы так называемое
добровольное размещение.
Добровольное размещение?
Что конкретно это значит?
Проще говоря, его устроят
в приёмную семью.
Простите.
Нам очень тяжело такое слышать.
Вы же понимаете, мы делаем
всё возможное ради Джереми.
Сделай что-нибудь,
она хочет забрать моего ребёнка.
- Что мне сделать?
- Не знаю, но...
она считает нас ужасными
родителями и хочет отобрать его.
Нет, она так не говорила.
Успокойся, успокойся...
Говорила.
Это ты у нас слишком
спокойный, ясно?
- Мы же должны ей что-то ответить?
- Тогда сам говори с ней!
- Куда ты?
- Пить хочу.
Простите.
Я не хотела её огорчать.
Не переживайте...
Мы просто измотаны всем этим.
И такое чувство, что хороших
вариантов не осталось.
Вы вообще слышали...
о таких семьях?
Как так...
Никто же не отдаёт своих детей.
Только алкоголики
и те, кто бьёт своих детей.
Я просто не понимаю почему.
Мне жаль, что другого решения нет.
Может, попробуем?
Хотя бы на время?
Вдруг ему там станет лучше.
А потом он вернётся домой.
Мы сможем видеться?
Вы увидите его снова.
Вы будете снова и снова
пытаться удержать его дома.
Вы сделаете всё, что в ваших силах,
чтобы помочь ему.
И это полностью вас поглотит.
Вы не сдадитесь.
Но с годами силы станут вас покидать.
Он отправится на попечение,
но это будет временным решением.
Вы разочаруетесь в себе
как в родителях...
и в своей жизни.
Вы начнёте закрываться
от всего мира.
Никто вас не поймёт.
И будет только хуже.
У него не будет объяснения...
Кроме того, что он не справляется.
Вы будете молить
о помощи и переменах.
Он станет взрослым...
Но необходимой помощи
он так и не получит.
Лучше не станет.
Вы перепробуете всех специалистов.
Но это ничего не изменит.
И вопреки всему,
что вы знаете о нём и себе...
вы его потеряете.
Это необязательно навсегда.
Это может быть временным решением.
Отдать его...
в совершенно чужую семью...
Думаете, это...
У тебя был друг по имени Элайджа?
Ага.
Почему я этого не помню?
Ты многого не помнишь.
«Дорогая, Саша...
Я вырос вместе с вашим
братом Джереми.
Мы не были особо близки,
но он был ярким пятном
среди школьных друзей.
В 10 классе нас отстранили от занятий
за кражу из шкафчиков.
Это долгая история,
но Джереми был не виноват.
Хоть я и сознался,
ему всё равно влетело.
И мне было стыдно за это.
Однажды он позвал меня в гости
и показал мне свои карты городов.
Это одни из самых самобытных
работ, что я видел.
Иногда я замечал его
в дурной компании.
Я не знал, как ему помочь.
Мы стали видеться
всё реже и реже.
После выпуска
я почти не встречал его,
но часто вспоминал его.
Недавно я искал его в Фейсбуке,
но ничего не нашлось.
Но я наткнулся на вас...
и на ваши фильмы.
Из них я узнал, что его не стало.
Я искренне соболезную
вашей утрате.
В фильме вы рассказали
о своей злости на Джереми...
и как теперь сожалеете об этом.
У меня тоже есть брат,
на которого я злюсь всю жизнь.
Я просто хотел поделиться
воспоминаниями о вашем брате.
Для меня он навсегда останется
особенным человеком
с очень добрым сердцем».
ГОЛУБАЯ ЦАПЛЯ
Перевод DARK Subs
t.me/NightCinemaClub